*“Никому, никому в этом мире нельзя доверять. Ни мужчинам, ни женщинам, ни зверям, никому и ничему…” — твой отец вытащил свежевыкованный меч из кузни и протянул тебе — “Кроме этого.”*

Когда слова заканчиваются, на помощь приходит оружие. На помощь приходишь ты — меч, щит, сталь.

**Играя за Воина, ты зарабатываешь опыт, когда рискуешь своей шкурой, чтобы защитить тех, кто не может постоять за себя**. Без тебя они не выживут.

## Начальные навыки
- Сражаться: ◈◈◇◇
- Крушить: ◈◇◇◇

## Готовые наборы
Если ты затрудняешься выбрать стартовые навыки и талант, используй один из готовых наборов.
- ***Варвар***. Выживать +2, Крушить +1, Двигаться +1. **Берсерк**. 
- ***Заклинатель клинков***. Резонировать +2, Очаровать +1, Наблюдать +1. **Суть стали**. 
- ***Хранитель кузни***. Чинить +2, Резонировать +1, Наблюдать +1. **Кузнец**.
- ***Спаситель жизней***. Чинить +2, Наблюдать +1, Приказывать +1. **Костоправ**.

## Узы
- ________________ — мой старый друг, но в последнее время с ним что-то не так.
- Когда я умру, я хочу, чтобы ________________ позаботился о моей семье.
- ________________ спас мою жизнь и я теперь в неоплатном долгу.

# Таланты
## Суть стали
Инструменты войны таят в себе духов. Одни глупы и наивны — те, кого выковали вчера. Другие вышли из кузни столетия назад и видели бесчисленные кровопролития —  они полны мудрости и знаний. Какими бы они ни были, ты можешь разговаривать с ними. Какой дух обитает в твоём оружии?  

Когда ты советуешься с духом, обитающим в твоём фамильном оружии, расскажи историю о своих подвигах, задай вопрос и дух тебе ответит, но не рассчитывай, что он обязательно будет честен. Если ты следуешь его совету, отметь 1 опыт.

## Стена
Когда ты рискуешь своей жизнью, чтобы защитить кого-то или что-то дорогое тебе, ты действуешь с большей эффективностью.
> Чтобы этот талант сработал, тебе нужно действительно рисковать жизнью и здоровьем. Драка в таверне не взлетит, но вот пойти в атаку на страшного Зверя с тысячей зубов, чтобы задержать его, пока твои союзники отступают — вполне себе сработает.

## Крепкий как гвоздь
Штрафы за полученные повреждения снижены на одну категорию. Экстремальные повреждения всё ещё выводят из строя.
> С этим талантом, Серьёзные повреждения не делают тебя беспомощным; вместо этого ты просто бросаешь на одну кость меньше (как если бы это было бы Среднее повреждение). Средние повреждения просто снижают эффективность, как если бы они были Лёгкими. Лёгкие повреждения не влияют на тебя никак. Записывай повреждения на их реальном уровне — это нужно для правил лечения.

## Кузнец
Когда ты работаешь над улучшением своего фамильного оружия, используя обычные или магические методы, ты получаешь +1 результат (1-3 считается как 4/5, 4/5 считается как 6 и т.д.) Ты начинаешь с одним таким улучшением в планах, осталось только их воплотить.

## Костолом
Когда ты Крушишь врага грубой силой, наплевав на защиту, считай 1-3 за 4/5.
> По сути, ты гарантированно нанесешь вред, но ты уязвим к контратакам. Будь уверен, враги себя сдерживать не будут.

## Костоправ
Ты можешь Чинить кости и плоть, чтобы лечить раны или стабилизировать умирающих. Когда ты или твои союзники Восстанавливаются от повреждений, им не нужно тратить деньги.
> Знания о том, как работает человеческое тело — это редкость. Без этого таланта, попытки лечения скорее всего сделают только хуже. Ты можешь использовать этот талант, чтобы оказать первую помощь или чтобы позволить союзнику игнорировать штрафы от повреждений ближайшие пару часов.

## Берсерк
Когда ты видишь как кто-то или что-то дорогое тебе находится в опасности, ты можешь отметить 2 Рока и обрести просто нечеловеческую силу пока опасность не отступит.
> Ты входишь в состояние первобытной ярости и это даёт тебе невероятную силу — ты можешь ломать оружие голыми руками, взять гигантского Зверя в захват и т.д.

# Тёмные дары
## Дубовая кожа
Твоя кожа становится крепче и твёрже, напоминая кору пепельных деревьев. Когда ты защищаешься от физических повреждений, можешь отметить 1 Рок и отменить его полностью не бросая костей.

## Пугающее присутствие
Ты вызываешь сверхъестественный ужас в сердцах и Людей, и Зверей.

## Король мечей
Твой голос неотразим для духов, обитающих в оружии Людей. Ты можешь отметить 2 Рока, чтобы заставить их отвечать тебе правду — или — наброситься на своих владельцев — или — распасться в прах и пепел.

## Зверь
Тебя окончательно поглощает Тьма и ты становишься НИП. Опиши, какую пугающую форму примет твоё бренное тело.

# Кровь
## Человек
*Искусство людских воинов-поэтов охватывает века, и так же, как их военное искусство, каждый воин с годами выковывает свой собственный стиль. У войны нет правил, а что есть поэзия, если не война слов?*

Получи дополнительную страсть: поэзия. Также, когда ты пытаешься обрести душевный покой, бросай свой лучший атрибут вместо худшего.

## Эльф
*Эльфы бродили по земле задолго до того, как первый человек был вообще рождён. Они сражались со Зверьми с самого начала времён и у их кузнецов было достаточно времени отточить своё искусство.*

Твоё фамильное оружие — это козырь против Зверей.

## Дварф
*Дварфы крепки, и, к удивлению людей и эльфов, очень ловки.*

Когда ты защищаешься, бросай +1К.

## Орк
*О силе и выносливости орков ходят легенды. Неудивительно, что никто кроме них не может выжить на высочайших пиках мира.*

Твои лимиты нагрузки выше. Лёгкая: 5; Нормальная: 7; Тяжёлая: 8.


# Предметы
- ***Твоё фамильное оружие***. Таких много, но это твоё. Когда и кем оно было выковано? **[Вес: 1]**
- ***Искусно изготовленная броня***. Твоя вторая кожа. Пока ты её носишь, ты можешь приложить особое усилие когда Защищаешься от физических повреждений за 1 Рок вместо двух. **[Вес: 1]**
- ***Тяжёлая броня*** из толстых металлических пластин. Когда ты защищаешься от физических повреждений, считай 1-3 за 4/5. **[Вес: 2]**
- Крепкий ***щит*** с металлическим обрамлением. Улучшает твою Позицию, когда ты сражаешься и можешь эффективно им пользоваться. **[Вес: 1]**
- ***Запасное оружие***. Короткий меч или кинжал. **[Вес: 2x1]**
- ***Дальнобойное оружие***. Длинный лук, арбалет или даже эльфийская аркебуза. [Вес: 2]
- ***Таран***. Приходит на помощь, когда отмычки бессильны. **[Вес: 2]**


# Вопросы, чтобы спросить себя
- Какую клятву ты дал на Стали? Что может заставить тебя нарушить её?
- Кто твой заклятый враг? Почему?
- Что ты почувствовал, когда впервые отнял жизнь? Раскаяние? Гнев? Ничего?
- Почему ты так хочет умереть?

# Вопросы, чтобы обсудить с группой
- В какой войне ты сражался? Кто напал на кого? Кто победил?
- Если духи обитают в оружии, то что на счёт всего остального? Есть ли духи зданий, улиц, может, городов?