*Ну и чем тебе поможет сталь, или окультные знания, или змеиный язык, когда ты медленно умираешь от голода в глубинах пепельного леса? Ничем.
Поэтому миру нужен ты. Хитрый и терпеливый. Проводник, охотник, хищник на вершине пищевой цепи. Дитя природы.*

**Когда ты играешь за Скитальца, ты зарабатываешь опыт когда очищаешь природу от влияния Тьмы**. Без тебя, она будет навсегда потеряна.

## Начальные навыки
- Выживать: ◈◈◇◇
- Стрелять: ◈◇◇◇

## Готовые наборы
Если ты затрудняешься выбрать стартовые навыки и талант, используй один из готовых наборов:
- ***Меченый***. Наблюдать +2, Стрелять +1, Двигаться +1. **Тотемное животное**. 
- ***Стрелок***. Хитрить +2, Стрелять +1, Наблюдать +1. **Меткий стрелок**. 
- ***Охотник***. Красться +2, Стрелять +1, Наблюдать +1. **Невидимый**.
- ***Выживший***. Драться +1, Наблюдать +1, Красться +1, Чинить +1. **Оберег**.

## Узы
- Я и ________________ убили опасного Зверя, но заплатили кровью.
- Я нашёл ________________ в пепельном лесу, потрясённого. Я даже не знаю, что он встретил там.
- ________________ не понимает меня и мою культуру. Я объясню ему, сколько бы это не заняло.

# Таланты
## Засада
Когда ты атакуешь из засады или ставишь ловушку, бросай +1К.
> Этот талант требует подготовки, так что не забывай про флэшбеки.

## Оберег
Когда ты ставишь лагерь в пустошах, низшие Звери боятся подойти. Что за ритуал так пугает их?
> Это талант очень полезен, когда приходится остановиться вне цивилизации.

## Гончая
Когда ты выслеживаешь кого-то или что-то, что ты уже ранил, бросай +1К.

## Невидимый
Когда ты маскируешься в пустошах и не двигаешься, никто не заметит тебя, пока ты не начнёшь действовать.

## Меткий стрелок
Ты можешь приложить особое усилие, чтобы сделать невозможный выстрел: выстрелить во врага на большом расстоянии, намного большем чем обычно возможно — или — выстрелить несколько стрел в несколько целей — или — заставить цель уронить то, что она держит — или — изувечить цель, но оставить живой.
> Когда ты прилагаешь особое усилие, чтобы активировать этот талант, ты также получаешь +1К, как обычно.
Первый вариант позволяет делать снайперские выстрелы, обычно невозможные. Второй позволяет поразить несколько целей одновременно, вместо того, чтобы натягивать тетиву несколько раз. Третий позволяет сделать трюкаческий выстрел из вестернов и обезоружить врага на расстоянии. А последний... на случай, когда ты в совсем садистском настроении.

## Шестое чувство
Ты всегда знаешь, когда рядом сверхъестественные существа. Когда ты пытаешься собрать информацию о сверхъестественном, бросай +1К.

## Тотемное животное
Когда ты на природе, ты можешь отметить 2 Рока чтобы заставить своё тотемное животное появиться. Оно принимает призрачную, но всё ещё вполне физическую форму и может рвать плоть и дробить кости. Оно подчиняется твоим приказам, но каждый раз, когда оно получает повреждения, тебе нужно отметить 1 Рок, чтобы оно не исчезло.
> Твоё животное работает как наёмник (Устрашающий; Независимый; Дикий). Оно имеет козырь против Зверей.

# Кровь
## Человек
*Множество жителей городов взяли на себя долг Скитальцев, выслеживая и избавляясь от Зверей, забредших слишком близко к цивилизации. Ты один из них, и Люди, которых ты защищаешь тебя уважают.*

Когда ты входишь в поселение, которое уважает традицию гостеприимства, тебя примут как гостя.

## Эльф
*Эльфийская меткость легендарна, и не без причины — тебя дали лук ещё до того, как ты научился ходить. Острое зрение тоже приходится кстати.*

Когда ты прилагаешь особое усилие, чтобы выстрелить из лука, отмечай 1 Рок вместо двух.

## Пепельник
*Пепельники — это разношёрстное сообщество Людей, объединённых одним простым фактом: они отказались от удобств и оков цивилизации и ушли в леса, чтобы жить простой, тяжёлой жизнью. Они верят, что это и есть истинный путь к искуплению грехов перед Солнцем.*

Дополнительный триггер опыта: ты освободил кого-то от оков, буквальных или метафорических.

# Тёмные дары
## Оборотень
Когда ты в полной темноте, ты принимаешь форму, напоминающую твоё тотемное животное, но... неправильное — слишком много зубов, слишком длинные когти, слишком толстая шкура.

## Дикий язык
Ты можешь говорить с животными и с порождениями Тьмы.

## Тысяча глаз
Когда ты ранишь кого-то, ты отмечаешь цель как свою добычу. Ты можешь видеть сквозь её глаза и слышать эхо её мыслей. Нет ничего, что она может сделать, чтобы избежать этого эффекта. Когда ты её выслеживаешь, бросай +1К.

## Зверь
Тебя окончательно поглощает Тьма и ты становишься НИП. Опиши, какую животную форму примет твоё бренное тело.


# Предметы
- ***Твоё фамильное оружие***. Таких много, но это твоё. Когда и кем оно было выковано? **[Вес: 1]**
- ***Искусно изготовленная броня***. Твоя вторая кожа. Пока ты её носишь, ты можешь приложить особое усилие когда Защищаешься от физических повреждений за 1 Рок вместо двух. **[Вес: 1]**
- ***Тяжёлая броня*** из толстых металлических пластин. Когда ты защищаешься от физических повреждений, считай 1-3 за 4/5. **[Вес: 2]**
- Крепкий ***щит*** с металлическим обрамлением. Улучшает твою Позицию, когда ты сражаешься и можешь эффективно им пользоваться. **[Вес: 1]**
- ***Запасное оружие***. Короткий меч или кинжал. **[Вес: 2x1]**
- ***Дальнобойное оружие***. Длинный лук, арбалет или даже эльфийская аркебуза. [Вес: 2]
- ***Таран***. Приходит на помощь, когда отмычки бессильны. **[Вес: 2]**

# Вопросы, чтобы спросить себя
- Что у тебя за тотемное животное? Как оно на тебя влияет?
- Почему ты чувствуешь себя не в своей тарелке среди цивилизации?
- Что было твоей самой опасной добычей? Какие шрамы ты заработал, охотясь на неё?

# Вопросы, чтобы обсудить с группой
- Все ли обладают тотемных животным, или это свойство горстки Людей?
- Как Храм относится к пути Природы?
- Даёт ли охота на Зверей что-то полезное? Магические ингридиенты? Кости и мясо?