Глупцы. Жалкие глупцы. Они играют с силами, которые не понимают и никогда не поймут. Конечно, они будут отрицать, что их молитвы на нечеловеческом языке и духи, которых они вызывают это такое же "колдовство", как и твои силы. Разница в том, что они даже не пытаются понять тайные законы, лежащие за магией. Они не знают, когда остановиться, а когда копать глубже.

Ты знаешь.

Ты провёл долгие часы, изучая тайны, которые могли бы свести с ума менее подготовленные души, заполняя гримуар за гримуаром. Ради чего? Ради мощи, за гранью понимания.

Когда ты играешь за Колдуна, ты зарабатываешь опыт, когда раскрываешь секреты, которые другие боятся трогать. Им всё равно ничего не понять.

## Начальные навыки
- Резонировать: ◈◈◇◇
- Наблюдать: ◈◇◇◇

## Готовые наборы
Если ты затрудняешься выбрать стартовые навыки и талант, используй один из готовых наборов.

- ***Певец мечей***. Сражаться +2, Двигаться +1, Стрелять +1. **Быстрая магия**. 
- ***Оккультист***. Очаровать +2, Красться +2. **Ритуал**. 
- ***Мудрец***. Чинить +2, Наблюдать +1, Очаровать +1. **Потустороннее знание**.
- ***Некромант***. Приказывать +2, Наблюдать +1, Очаровать +1. **Танцы с покойниками**.

# Таланты
## Резьба по костям
Ты знаешь оккультные методы резьбы новых масок. Ты можешь работать (Чинить) с человеческими костями и корой пепельных деревьев, чтобы создавать новые маски с новыми эффектами в дополнение к Тёмной Маске, с которой ты начинаешь. *Где ты украл этот секрет?*
> Без этого таланта, резьба по костям привлекает внимание сущностей, чьё внимание лучше не привлекать.

## Танцы с покойниками
Когда ты оскверяешь свежий труп, отметь 2 Рока, чтобы оживить его как Немёртвого, подчиняющегося твоим Приказам.
> Оживлёные мертвецы считаются как наёмники (Устрашающий; Дикий) с Рангом на усмотрение ГМа.

## Потустороннее знание
Когда ты Наблюдаешь за магическим местом или объектом, добавляй +1 к результату броска.
> Считай 1-3 за 4/5, 4/5 за 6 и так далее

## Быстрая магия
Ты наконец-то понял, как сотворять магию быстро и надёжно — ты отточил формулы, запомнил каждое слово и каждый звук в заклинании, каждый едва заметный жест. Ты начинаешь со всеми заклинаниями 0 уровня и одним заклинанием 1 уровня на твой выбор.

Когда ты сотворяешь заклинание, отметь количество Рока, равное уровню заклинания.

Изучение новых заклинаний это Долгосрочный проект с количеством сегментов равным уровню х2.
> Не вся магия требует резонирования — заклинания просто влияют на твои Позицию и Эффективность. Например, Гипнотизирующий Взгляд улучшит твою эффективность при попытках Очаровать или Командовать кем-то, а вот Огненный Шар очень хорош, чтобы крушить и сжигать. По сути, заклинания очень похожи на предметы — они дают тебе возможность сделать что-то, что обычно невозможно, но не делают всю работу за тебя.


## Ритуал
Когда ты проводишь ритуал в месте силы, чтобы сотворить магический эффект, скажи,чего ты хочешь добиться и мастер назовёт тебе требования и проблемы, например:
- Это займёт несколько дней, недель или даже месяцев
- Тебе нужна будет помощь кого-то могущественного
- Тебе потребуется что-то опасное, или что-то редкое, или и то, и другое
- Придётся принести в жертву что-то личное
- Ритуал не пройдёт незаметно
- Эффект подействует и на тебя (или на твоих врагов)
- Получится только ограниченный вариант, нестабильный и/или ослабленный

## Выживший
Твой трекер Рока на 3 точки длинее.


## Железная воля
Ты видел больше, чем обычный человек может даже себе представить, и выжил. На тебя не действуют магические чары, контроль разума и сверхъестественный страх, которые Великие Звери вызывают в людях. К тому же, когда ты ***сопротивляешься* магическим эффектам с помощью Мудрости**, бросай ***+1К***.

# Тёмные дары
## Оккультные узы
Твои союзники могут сотворять известные тебе заклинания 0 и 1 уровней, залпатив 3 Рока. *Толкни их во тьму.*

## Вор душ
Когда ты убиваешь беззащитную цель, она распадается в пепел и прах, а ты очищаешь 3 Рока.

## Мощь
Выбери любой талант из своего класса.

## Зверь
Тебя окончательно поглощает Тьма и ты становишься НИП. Опиши, какую пугающую форму примет твоё бренное тело и почему оно сможет сойти за человека.

# Кровь
## Человек
*У остальных может и есть всё время во вселенной, но не у тебя. Часы неумолимо тикают, так что без упорства и концентрации успеха тебе не добиться.*

Когда ты начинаешь долгосрочный проект, сразу закрась один сегмент. Когда ты работаешь над долгосрочным проектом, бросай +1К.


## Эльф
*Есть что-то такое в магической силе, от чего твоя кровь кипит и разум заполняется жаждой разрушения.*

Когда ты стремишься нанести вред с помощью магии, ты действуешь с увеличенной эффективностью.

## Человек-змей
Когда кого-то кусает ядовитая змея, даже если они выживают, потом страдает их потомство. Или пользуется преимуществами, если спросить носителей такого «проклятия», а не проповедников в Храме.

Твой гипнотизирующий взгляд — это просто часть твоей природы, так что считай его за заклинание 0 уровня. Ты можешь сотворять его, даже до того, как возьмёшь талант Быстрая магия.

# Предметы
- ***Магические инструменты***. Соль, ртуть, человеческая кровь. [Вес: 3x1]
- ***Древние тома***, содержащие ценные знания о самых разных дисциплинах, как оккультных, так и обычных. [Вес: 2x1]
- ***Журнал*** для ведения записей [Вес: 1] и ***Перо и чернила***. [Вес: 0]
- ***Посох*** из ветки пепельного дерева. Может быть использован как опора при ходьбе, или как оружие. [Вес: 1]
- ***Склянка алкагеста***, универсального растворителя. Может проесть всё, что угодно, кроме стекла. Не разбей её. [Вес: 0]
- ***Тёмная маска***. Тяжёлая маска из кости и коры пепельного дерева. Приподнимает Вуаль и позволяет видеть оккультное и магическое в тонких деталах: эхо прошлого; бродящих вокруг духов; человеческую форму Зверей. [Вес: 1]

# Вопросы, чтобы задать себе
- Зачем ты ищешь больше и больше мощи? Ради своих эгоистичных целей, или ты правда хочешь сделать мир лучше?
- Какой был твой худший эксперимент? Какие шрамы он оставил? Что случилось?
- Как звали твоего наставника? Что это был за человек?

# Вопросы, чтобы обсудить с группой
- Какая связь между магией и Тьмой? Является ли Тьма источником всей магии, или, может, наоборот? Или они не связаны вообще никак?
- Как Храм смотрит на магию? Она вне закона, или, может, пока маг работает на благо Храма, инквизиторы закрывают глаза?
- Насколько распространены колдуны? Сбиваются ли они в ковены, или хотят перегрызть друг другу глотки?

# Заклинания
## Уровень 0
***Свет***: предмет, которого ты касаешься загорается холодным мистическим светом, по яркости примерно как факел. Это заклинание действует, пока ты находишься рядом со светящимся предметом.

***Шёпот могилы***: ты переживаешь последние моменты трупа, которого ты касаешься, произнося это заклинание — видишь его глазами, слышишь его ушами и, конечно, чувсвуешь его боль.

***Телепатия***: ты отправляешь короткое сообщение человеку, чьё Истинное Имя ты знаешь — он услышит твой голос у себя в голове.

## Уровень 1
***Гипнотизирующий взгляд***: человек, которому ты смотришь прямо в глаза, сотворяя это заклинание, считает тебя своим другом, пока он не получит урон или ты не докажешь обратное.

***Магические стрелы***: стрелы из чистой магии вылетают из твоих пальцев туда, куда ты укажешь.

***Маска тысячи лиц***: ты и твоя экипировка выглядят так как, ты захочешь, пока действует это заклинание. Имей ввиду: это просто оптическая иллюзия.

## Уровень 3
Разрушение магии: выбери заклинание или магический эффект поблизости: ты разрываешь его на кусочки. Слабые заклинания просто заканчиваются, сильная магия ослабляется или подавляется, пока ты поблизости.

Шар огня: огненный взрыв окутывает цель и всех поблизости.

Корона страха: ты вызываешь сверхъестественный ужас в сердцах и Людей, и Зверей.

## Уровень 5
***Убежище***: ты создаёшь маленькую хижину из чистой магии, неуязвимую для немагического урона и жгущих лучей Солнца. Как только ты выйдешь за его пределы, убежище растворится в воздухе.

***Потусторонняя связь***: назови, с кем За Гранью ты хочешь связаться: тип существа, титул, имя, может, положение плана в Великом Колесе. Ты устанавливаешь двухсторонню связь с этим существом, которую ты или твой собеседник может прервать в любой момент.

***Полиморф***: ты изменяешь форму существа, к которому прикасаешься и оно остаётся в этой форме, пока ты не произнесёшь другое заклинание. Опиши новую форму существа: значительные изменения, преимущества и слабости. После этого, выбери одно:
- Форма будет нестабильной и/или временной
- Разум существа тоже будет изменён
- Форма будет иметь неожиданную слабость или сильную сторону

## Уровень 7
***Клетка***: цель удерживаешься в клетке из магической энергии. Никто и ничего не может ни пройти внутрь, ни выйти наружу. Существо удерживается в клетке до тех пор, пока ты не отменишь это заклинание или не произнесёшь другое.

***Семимильный шаг***: ты и семь твоих союзников поблизости мгновенно перемещаются в точку, которую ты назовёшь.

***Разрушающий луч***: тонкий зелёный луч смертоносной энергии вырывается из твоего пальца. Чего бы он не коснулся, оно быстро распадается в пепел и прах.

## Уровень 9
***Момент истины***: ты обращаешься к океану знаний, лежащему за Гранью, кусочки пазла начинают складываться в общую картину. Задай мастеру один вопрос и он должен будет ответить честно — без полуправд и увиливаний.

***Нарисованый мир***: прикоснись к существу, обладающему душой, и оно провалится в глубок сон, и будет видеть мир, который ты для него создал. Единственное, что может заставить цель проснуться — это смерть внутри сна. Что это за мир? Это прекрасное мирное место, или бесконечный кошмар?

***Открытые врата***: назови кого-то по его Истинному Имени. Он вернётся из Чёрной Цитадели Смерти на пике своей славы.
